# hw3

Опрос, проведённый мною в рамках этого домашнего задания, был посвящён политическим и общественным взглядам студентов НИУ ВШЭ разных факультетов и учебных программ. Всего было собрано 79 ответов. 

[А вот и сам опрос!](https://docs.google.com/forms/d/1GKHDtZmW3vZuJsBMxMoMtNjnRgNdCSPx5M1AxVerJLs/)

А вот и таблица, которая не хочет оформляться ссылкой — https://docs.google.com/spreadsheets/d/17c46aw0njGS4SHzzH5oEnL0yKyZ3RclA_R0sMTfil0k/

По результатам опроса позиция студентов Вышки касательно политических и социальных воросов представляется следующей: либертарный политический спектр однозначно преобладает над авторитарным, а правый (с небольшим преимуществом) — над левым. В политических и общественных организациях не участвует никто из опрошенных, и лишь немногие хотя бы симпатизируют какой-либо из них. На основе анализа прочих данных, не представленных здесь в виде диаграмм, можно отметить, что политической обстановкой в стране опрошенные студенты ВШЭ не удовлетворены (вариант «однозначно положительно» не был выбран ни разу, а «скорее отрицательно» и «однозначно отрицательно» преобладают над прочими), придерживаются позиций интернационализма и мультикультурализма (отдавая большее предпочтение первому), считают, что равноправие полов должно быть достигнуто (но всё же большинство выбравших соответствующие варианты считают необходимым учитывать при этом биологические и культуральные особенности), а ЛГБТ-сообщество должно быть уравнено в правах со всеми остальными гражданами. Касательно выборов и гендерного вопроса мнения студентов разделились. Среди групп или слоёв населения, с которыми сильнее всего отождествляют себя опрошенные, чаще всего встречались варианты «интеллигенция» и  «студенчество», а идеальное общество чаще всего характеризовали либо как общество социального равенства (в разных формулировках), либо как недостижимую утопию. 

Прошу прощения за то, что необходимые требования были применены лишь к нескольким колонкам, а не ко всем, где те были бы уместны!
